---
layout: post
category: 微信
tags: 
title1: 微信公众平台订阅号与服务号及高级接口及微信支付接入
keywords: 订阅号与服务号 高级接口 微信支付接入 
description: 微信公众平台订阅号与服务号的区别，微信公众平台高级接口的功能解读，微信公众平台支付接口接入
---

### 订阅号和服务号

<p>微信5.0今天发布了，微信公众平台也随之改变了不少，最明显的改变就是微信公众平台分为了服务号和订阅号，很多好朋友也问到相关的问题，最关心的就是：微信公众平台订阅号和服务号具体有什么区别？下面来详细谈谈 它们的区别：</p>

1.微信公众平台服务号

<p>微信公众平台服务号，顾名思义，主要是给客户提供服务的。一般银行和企业做客户服务用的比较多。主要功能和权限如下：</p>

>可以申请自定义菜单

>服务号一个月只能群发一条信息

>服务号群发信息的时候，用户手机会像收到短信一样接收到信息，显示在用户的聊天列表当中


2.微信公众平台订阅号

<p>微信公众平台订阅号。主要是提供信息和资讯。一般媒体用的比较多。5.0版本的微信公众平台订阅号主要功能和权限：</p>

>微信公众平台订阅号每天都可以群发一条群发信息。群发的信息直接出现在订阅号文件夹中

>订阅号群发信息时候，手机微信用户将不会收到像短信那样的消息提醒

>在手机微信用户的通讯录中，订阅号将被放入订阅号文件夹中

<p>总结：根据以上特点可以看出主要区别：一.服务号可以申请自定义菜单，而订阅号不能。二.服务号每月只能群发一条信息，订阅号可以每天群发一条消息。三.服务号群发的消息有消息提醒，订阅号群发的消息没有，并直接放入订阅号文件夹当中。四：服务号具有一些高级接口</p>


----------

----------



### 高级接口

<p>微信刚刚更新公众平台，向服务号开放微信认证，开放 9 大高级接口，增加开发者问答系统，并对微信公众平台的后台管理界面进行改版。其中最受关注的是微信向开发者开放的九大高级接口</p>

1. 语音识别



> 功能描述：通过语音识别接口，用户发送的语音，将同时给出语音识别出的文本内容。

>实用意义：第三方可以调用微信自主研发的语音识别技术。意味着微信向第三方开放语音识别技术，直接调用语音识别接口，对语音识别结果进行互动或根据识别的内容进行自动答复。



2.客服接口

>功能描述：通过客服接口，公众号可以在用户发送过消息的 12 小时内，向用户回复消息。

>实用意义：以前公众帐号跟订户只能被动响应，比如用户触发了需求，如发送关键字给公众帐号，后者才可以与用户对话。如今，如果订户跟公众帐号对话过一次，公众帐号就可以在 12 个小时内持续给用户下发消息。这提高了公众帐号发送消息的能力。



3.OAuth 2.0 网页授权

>功能描述：通过网页授权接口，公众号可以请求用户授权。

>实用意义：这就像微博、QQ的帐号授权功能。这意味着微信帐号正式成为一个帐号系统。

4.生成带参数二维码

>功能描述：通过该接口，公众号可以获得一系列携带不同参数的二维码，在用户扫描关注公众号后，公众号可以根据参数分析各二维码的效果。

>实用意义：举例来说，以前放一个二维码在网站或者线下的广告牌，效果都是一样的：获得关注用户。现在可以分析订户来自哪里。开发者可以在链接里设置特殊信息，做更多的数据分析。这一功能也可以用来做帐号绑定，


5.获取用户地理位置

>功能描述：通过该接口，公众号能够获得用户进入公众号会话时的地理位置。

>实用意义：两种情况可以获得用户地理位置：一是与公众帐号“会话时”，二是在会话界面“每隔 5 秒”。在用户同意下，这就可以做微信导航或地理围栏方面的服务。


6.获取用户基本信息

>功能描述：通过该接口，公众号可以根据加密后的用户 OpenID，获取用户基础信息，包括头像、名称、性别、地区。

>实用意义：以前这是一个非常高的权限。获得用户基本信息后，可以做 CRM 管理后台，方便商家管理用户。


7.获取关注者列表

>功能描述：通过该接口，用户可以获取所有关注者的 OpenID

>实用意义：以前不能知道有多少人关注你，是谁在关注你。如今你可以知道谁在关注你。


8.用户分组接口

>功能描述：通过分组接口，公众号可以在后台为用户移动分组，或创建、修改分组。

>实用意义：可以对用户进行分组，比如乐思享组织一场“听众交流会”，现场来了 1000 人，可以把它归为一组，后续的活动花絮照片只发给这 1000 人。这对于商家来说，就是一个 VIP 会员管理，是 CRM 管理平台。


9.上传下载多媒体文件

>功能描述：通过该接口公众号可以在需要时在微信服务器上传下载多媒体文件。

>实用意义：之前微信公众账号也可以下发音乐文件，现在则可以下发图片、视频。比如搞笑视频，上传到微信公众账号后台（目前只支持通过链接发布视频，腾讯视频的网址链接开放），可以向听众推送出来，这原来是视频网站的一个业务。


----------

----------

### 微信公众号如何接入微信支付功能

>1.申请服务号

>2.认证，300块

>3.填微信支付商户申请书

>4.微信商户功能开通，然后开始登记经营类目并上传资质文件，要签纸质合同

>5.开发接入ing

>6.微信支付保证金，五万或十万

财付通账号不需要专门申请。无论有没有财付通账号，开通微信支付自动会开一个。


